## flask快速入门教程 ##

在学习关于计算机的新东西之前，我们首先要明确九大要点，即输入、处理、输出、计算、控制、存储、级别、空间结构、时间结构，不管是什么程序也好，还是什么框架都逃不开这九大要点，只要我们牢牢的抓住这九大要点，学习东西时把知识往这九大要点套，那么你学习新知识的时候就会事半功倍。比如，这次我们就拿flask作为例子，我们共同学习。


## 输入 ##
首先我们来讲输入，那么flask的输入是什么呢？我们可以换个角度思考，我们考虑flask要解决的问题，flask是服务于web开发者的，那么提到web就很自然的知道了，我们希望的输入是URL, 请求头等等。那么对应于flask中就有一个函数`app.run()`和`app.route()`，它就拿来接收输入，交给后面的部分处理。


## 处理 ##
有了上面的输入后，我们就应该知道接下来就是要处理请求了，我个人认为，处理的面比较广，计算、控制、存储都可包含于处理之中，所以接下来我们会详细的讲解这三部分，这里就不在赘述。

## 计算 ##
计算在这里指什么？传输层把数据包传递给应用层后，这个数据包还包括请求头部和正文，我们所要计算的就是用户所请求的方法是什么？用户的发送过来的表单是什么？用户的请求的位置是什么等等，要计算的东西很多，只有这样我们才知道用户所要的资源在哪。在flask中我们可以`from flask import request`来导入用户的请求，然后我们可以计算出如下属性`request.method`、`request.form`、`request.path`等等来计算出我么所需要的信息，进而帮助用户找到资源。所以说计算是很关键的一环。

## 控制 ##
控制说白了就是，我要把可能的情况罗列出来，然后根据不同的情况执行不同的动作，那么在flask中也正好对应了路由这个概念,有了我们前面计算的信息，那么我们还缺点什么呢？没错，我们还需要将用户所请求的位置交给不同的函数执行，来返回对应的消息，因为我们不是只有一个页面，不同的页面会根据不同的请求而执行不同的动作。flask中`app.route()`中会接收不同的URL和不同的请求方式来找到不同的响应函数，我们不是要返回不同的页面吗，所以flask为我们提供了Jinjia2模板来帮助我们做这样的事情，具体的使用方法这里不再赘述。

## 存储 ##
我们所要存储的就包括很多很多了，比如我们要记录日志，那么可以使用flask也提供了app.logger,再比如我们需要存储用户信息等等，那么就需要根据实际情况选择关系型数据库或者非关系型数据库，比如`pymongo`和`pymysql`等等，也许你还会用到缓存。

## 输出 ##
在我们做完了前面的工作后，我们就可以将需要将结果返回了，在flask中我们使用者看到的就只用返回正文，但是在后面的过程中它需要加上头部，变为一个数据包，然后再一层层的封装，对方再一层层的解封才能看到我们的结果。

## 级别 ##
在flask中我所理解的就是，我们作为开发者所看到的就是在应用层上，flask帮我们封装了很多底层的东西(这里的底层不是指物理层，而是指应用层与传输层相接的部分)，那么我们可以将更多的经历放在逻辑业务上。

## 空间结构 ##
在flask中，我觉得`blueprint`是一个很好的具有空间结构的体现了。假如我们需要一个，用户登录模块，我们可能想到，登陆成功后会是什么样子，登录失败会是什么样子，注册信息又是什么样子，我这里还知识说了比较简单的逻辑，再复杂一点可能就有更多的返回页面的情况，如果说我们将多个模块的页面都混在一起，不管是用户还是开发者，看到这么多混杂在一起的东西可能就会头晕脑胀，所以说flask提出`blueprint`概念，就帮助我们更好的分清楚不同模块间的界限，做到高内聚低耦合。

## 时间结构 ##
在你上网时，你可能发现你第一次输完密码登陆之后，你关掉网页，再重新打开，就不需要输密码了，这是因为`cookie`和`session`起了作用，它们可以记录你的信息，当然它们有过期时间，可能过一段时间后，你就需要重新输入密码了。作为开发者，你可以设置过期时间等等。再我看来，flask的时间结构最好的体现就是它的执行顺序，首先，用户需要提供输入，然后，服务器接收输入，计算关键信息，再然后，交给不同的路由函数执行，中途可能需要存储信息及渲染模板，最后将结果返回给用户。


## 其他 ##

本文只是概述了一下大概思想，具体到代码的东西，还需要读者下来自行了解。
